大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下关于CSS3里面的变形
这节课的话内容可能会比较长
因为我的内容会比较多
然后还有就是你在听这节课之前
我建议你先去把之前我另外一节课讲过度和动画
先把那节课听了 先知道什么是过度
什么是动画
因为我们这边的话我们这个C3变形里面
我们这边就会用到那个过度与动画
好吧 好了 这样我们这边还是首先这边有道题
这要提的话其实题目很简单
还问你这个CSS3中新增的变形如何使用
那你要回答这个题目的话
那你首先是不是就得知道什么是变形
对不对 那我们这边就把整个这个C3的变形的相关知识
我们整体来看一下
那这个整个这个C3变形的知识呢
它有比较多 你看我这边分了这个小节
首先是关于这个变形的介绍
那变形的属性
然后2D变形
2D变形里面有这么多变形
然后接下来2D矩正
然后3D变形
3D矩正
所以我们这边的话就一个一个来看
好 首先第一个关于什么是变形
在这个CSS2.1中
我们的页面都是什么呢
都是静态的
全部都是静态的
那个时候我们比如说我们要做什么效果
都得依赖什么呢
都得依赖比较图片
flash或者这个java script
你才能做这个就是修改页面外观的这个工作
你得用这个flash
那flash现在不用了吗
然后或者用什么呢
或者用js
要么就是这个依赖这个图片
你才能改变这个页面的外观
但是C3的出现
它就带来了什么呢
它就带来了这个变形这个功能
我通过这个CSS变形这个功能
我就可以轻松的实现
修改这个某一个元素的这个外观
实现这个效果
你看这边
借助这个CSS3
我们可以轻松的干嘛呢
比如轻斜
缩放
移动
以及这个翻转元素
这是变形它出现的一个背景
然后这个变形它是在12年9月的时候
已经快10年了
12年9月的时候
W3C发布了这个变形的工作草案
允许把这个CSS元素从2D或者3D
把CSS元素变成2D或者3D
这其实对呢就是2D变形和3D变形
就是我们这边一会要讲的
2D变形
3D变形
好
然后接下来这个CSS3的这个变形
它里面有一系列效果的这个集合
比如你变形
你变形你究竟怎么变
你这个变形要够变个什么形状出来
它其实它这边就包含了一些类制的效果
比如平移
我移动
然后旋转
缩放
倾斜
就包含了
主要其实就是这四个效果
主要就是这四个效果
那这样每个这个效果的话
是通过一个叫做Transform Function
我们翻译成中文叫做什么
叫做变形函数
通过变形函数来实现的
这个函数不需要你去写
不是说你还要去写函数具体的实现
必须要你只需要调用它的变形函数
就可以了
然后有了这个C3变形之后
以前我们必须要依赖这个图片Flash
GS的
那现在我们就存CSS
就可以实现
大大的提高了开发效率
和页面的执行效率
OK
这是关于整个变形的介绍
好
然后接下来我们来看一下具体的语法
整个语法的话
这边的话就是Transform
然后接下来的话
这里面这边
这边的话就是什么
就是书写一个一个的变形函数
透明就书写变形函数
那究竟有哪些变形函数呢
我们的变形函数
其实整体来讲的话
其实可以分为三大点
哪三大点呢
一个是具有XY的函数
比较TrustNetXTrustNetY
ScaleXScaleY
那这个Screw
ScrewY
二D变形
TrustNetScaleRotateScrew
Matrix
3D
3D的话就有这个RotateXY
XYZ其实也有ZZO
然后接下来这边Rotate3D
TrustNetZTrustNet3D
ScaleZScale3D
Matrix3D
那同学们看到这些变形函数
首先第一感觉是不是就懵逼了
对不对
那么多变形函数
我咋记得住
这个东西那只是什么呢
因为你现在还没开始学
我保证一会你学一个
其实你印象就非常深的
因为你比如你使用一个比如TrustNet
那既然它就会有一个
给你一个最直观的感受
它这个变形究竟是怎么变形
所以到时候你学了之后
你一下子就能够记住了
这个你不用担心
但是就像我刚开始上课的时候
我说的一样
你这边的话
建议你先把过渡和动画先看一下
因为我们这边的话
会用到过渡和动画
不知道过渡和动画的同学
先去把过渡和动画看了
那再把过渡和动画
好好自己试一试
掌握了
然后再来听这个变形
好吧
OK
好了 接下来我们继续
那我们这边的话
有这么多变形的函数
那你现在的话
肯定就想着一个一个来学习
这个变形函数
对吧
不着急
我们在学习这个变形函数之前
我们先来了解什么呢
先来了解这个变形属性
变形有哪些
它提供了哪些CSS属性
我们这边只写了一个TrustForm
除了TrustForm以外
还有哪些变形属性
那我们这边来看一下
首先第一个的话
就是TrustForm属性
首当其中就是TrustForm
它是什么意思呢
它就是指定你要进行一个变形
然后加该属性对应的
是对应的值
就是一系列的变形函数
比如说这边的话
Scale
Scale上面是不是提到过了
对不对
这个Scale
Scale然后加这边就是缩放
其实这个就是缩放
比如缩放成1.5倍
就是TrustForm
然后接下来第二个
第二个的话是TrustFormOrigin
这个是什么呢
这个是设置你这个元素的
中心点位置
我们来看一下
TrustFormOrigin
它其实三个字
你的X是
然后Y
然后Z
X的话就是定义试图
它在这个X走的合处
Y的话就是Y走合处
Z的话就是Z走在合处
那这样子讲的话非常的抽象
对不对
非常的抽象
那我们这边的话
我们就先透支一个后面的指示
我们这边的话
我们就来先以Rotate为例
Rotate其实是我们一会要讲的
这个2D旋转
就这边
2D旋转
那我们这边我们就提前来讲
这个2D旋转
为了讲清楚这个属性
所以我们先提前透支一下
后面的指示
那比如说我们这边
我们一个一个来写
不着急
首先的话这边我给个DIV
然后接下来的话这边
Style
然后设置这个DIV
宽的话我还是给个150
然后高的话给个150
然后给个背景颜色
方面大家看到
Rade
那接下来把它稍微
就是Marching
给个100
稍微让它就是有一点进去
OK
好这个是不是我的DIV
这个就是我的DIV
好
然后接下来我要设置它变形
我设置它变形的话
那我这边就是使用什么呢
我就使用Trice Form
看到没有
这个是我们刚才介绍的
第一个变形属性
那这个变形属性
它所对应的值就是什么
它所对应的值是不是
就是一个一个的变形函数
对不对
那我们这边要用什么呢
我们这边要用的是Rotate
Rotate
它代表什么呢
代表旋转
旋转多少呢
比如说我让它旋转45度
所以这边就写一个45第一季
第一季代表角度的意思
那接下来我们这边让我们刷新一下
看到没有
很明显这个是不是就是被旋转了45度
我们这个DIV就被旋转了45度
好
当然我这边的话
我可以这样子来做
我这边的话
我写一个DIV
然后我给它写一个hovershow
然后接下来
然后我这边的话
hovers的时候
我让它进行个旋转
然后接下来这边
我给它一个trization
然后在这边Or
一秒钟
我们写简单一点
好
然后接下来我们这边
我们来看一下刷新
好
鼠标移上去
看到没有
是不是我现在的话
有一个旋转的这个效果
你看这边的话
就是一个triceform
一个快速入门的这个实力
你看我这边就有这么一个
旋转的效果
ok
好
这个点了解了之后
然后接下来我们这边再回来看
这个triceform
oraging
它是设置什么呢
设置你元素的中心点位置
设置中心点位置
比如说我这边
我这边的话
把这个中心点
我把它改一下
它这边支持什么呢
支持这个
支持这个就是支持这些字
你可以写什么呢
可以写关键字
看到没有
也可以写这个具体的比较百分比
或者写具体的这个长度
让我这边让我设置一下
我们现在的话
我们看到这个中心点是哪里
中心点是不是很明显就是中间
对不对
就是中
我把这个颜色改一下吧
改成这个blue吧
现在的话
这个中心点是不是很明显
就是这个中间
对不对
你看我旋转的时候
这个中心点是在这个位置
好
然后接下来你这边
这个中心点是可以改的
那我这边呢就是
trice form
origin
我把它改到哪里了
我给它改到这个top
top
嗯
x是走x是走的话
x是走我给它改到left
y走的话改到top
好
然后将我们这边刷新一下
也就是现在的话
你看我的这个中心点就是哪里了
我现在中心点是不是就这个点了
left
left是不是左
然后top
top是不是上面
以前我们的中心点是哪里
是不是这个位置
那现在我就给它改到这个位置了
也就是这个位置是我的中心点
那我旋转的时候
你看自然而然
是不是以我的左上角
为中心点
进行一个旋转
可不可以啊
比如说我们这边再来改一下
我们把它改到这个右下角
右下角就是应该是right
然后接下来这边
是不是就是应该是bottom
好
然后接下来这边刷新
可不可以啊
是不是就是以右下角
为这个中心点
进行旋转
啊
这就是我们介绍的
第二个属性
这个triceform origin
这个应该没问题
是吧
好
然后接下来的话
第三个
第三个是什么呢
第三个是triceform style
啊
我们来看一下它的描述
它是3D空间一个重要属性
指定了嵌套元素
如何在3D空间中呈现
它的直就两个
一个是什么呢
一个是flat
一个是这个preserve 3D
啊
flat指定就是
它是它的指元素
在2D平面显示
也就是我们这个属性
这个triceform style
是设置在哪上面的
它是设置在副元素上面的
你在副元素上面
设置要么是flat
要么是preserve 3D
然后flat它就是2D平面
然后接下来这个preserve 3D
它就是什么呢
它就是3D空间
它这样子讲的话
它非常的抽象
对吧
非常的抽象
所以我这边的话
我找到一个例子
找到一个例子
这个例子的话
这个具体的代码
你先不用去深究它
这边我们先来看一下
把这个例子直观的看一看
好
这边是不是有一个这个box
box里面就有6个面
上下左右前后
你看这边就是一个3D图形
就一个骰子
大家都知道骰子吗
或者模方
模方是不是6个面
对不对
它有上下左右前后6个面
好
然后接下来的话
我们这边设置对应的样式
当然这个样式的话
就涉及到一些
比如说这边后面的姿势
Rotate wire
TriceNetX
这个是不是都还没介绍
你先不用去看这些细节
不用看这些细节
我这边是为了给你讲清楚这个
为了给你讲清楚这个TriceNet
TriceFormStyle
好
那接下来我们这边我们来看一下
OK
格式化一下
好
这边还用到了动画
还用到动画
好
然后接下来我们这边
我们来看一下
刷新
看到没有
这边是不是一个3D图形出来了
一个3D图形出来了
然后回头我们这边
再来研究我们的代码
回到我们的代码
代码你会发现
我们的复原数是谁
复原数是不是这个
叫做BOX的DIV
然后在我们的BOXDIV上面
我们这边是不是就设置了
TriceFormStyle
这个是Preserve3D
对不对
Preserve3D
然后回到我们的这个课件
是不是就是所有的指援数
在3D空间中呈现
对不对
那假设我现在把它换成这个flat
我这边我把它换了
换成这个flat
好
那接下来我们这边再来看效果
刷新
看到没有
那我这边的话由于我是flat
我所有的指援数
虽然你看着
看着这个是不是也是这个
这个旋转
是不是也是这种3D的这种在旋转
但是我所有的指援数都干嘛
是不是都在一个品面
对不对
都在一个品面
所以说通过这个例子
你是不是一下子就能够明白
这个属性是干嘛的
你这边你再来看一下它的描述
flat
所有指援数在2D品面呈现
Preserve3D
在3D空间中呈现
是不是一下子就明白
是什么意思了
看到没有
这就是关于TriceFormStyle
这是第三个属性
好
然后接下来的话
我们这边继续
下一个
下一个的话是这个
这个Prespective
这个是什么
这个是设置透视
设置透视
什么意思
我们来看一下
这个Prespective属性
用于设置查看者的位置
可以将可视内容
映射到一个视追上面
你看这边有个图
有个图
看到没有
这边比如这边是一个2D品面
然后接下来的话
通过这个Prespective
我就可以设置透视的距离
透视的距离
比如我这边设置成800
看到没有
然后如果不指定该属性
那Z軸空间中所有的点
将平铺在同一个2D视频面中
它就不存在什么
不存在景深的这个概念
什么叫做景深
就是没有层次感
就没有层次感
因为你看到的是什么
你看到的是一个平面
你看到的是个平面
我们正常情况下的话
比如我们一个3D图形
它是不是会有远近的概念
对不对
一个东西它离我越近
它就越大
它离我越远
它就越小
是不是就会有一个远近的概念
这个远近的概念
其实就是这里所说的景深的概念
我们这边来看一下
简单理解就是什么呢
就是视距
也就是说设置用户和元素
它在Z品面
就Z走
Z走的距离
然后价值越小
然后用户和Z品面的距离就越近
那东西是不是就越大
对不对
反之值越大
它距离就越远
那这个视觉效果是不是就越小
好
让我们这个的话
我们也来看个例子
来看个例子
来看个什么例子
我们来看个这个例子
这边直接还是把这个代码直接拿过来
这个HTML结构很简单
containerDIV里面有一个DIVitem
好
然后加我们这边的话CSS
CSS也是用到了之后的这个内容
用到了这个RotateY
我们这边让我们来写一下
这些代码
就这些代码你都不用着急
后面我们讲的那个3D变换的时候
你这些字然而然就看得懂了
好
然后加我们这边还是先用
我们先为了讲清楚
那个属性是干嘛的
好
然后加我们这边我们来看效果
属性
OK
看到没有
好
这边的话就是有一个DIV
然后既然我这边设置了什么呢
我设置它沿着这个Y轴
沿着Y轴进行一个旋转
沿着Y轴进行旋转
我们这边我们来看一下代码
吗
这边item
containercontainer就是一个盒子
500×500的一个盒子
大家这边的话是一个弹性盒子
为了让里面的指援数显示在正中间
然后里面的这个item
150×150
然后既然这边有个动画
动画的话这边就是沿着Y轴旋转360度
但是这个由于我们没有设置这个prespective
也就是说你是看到的是在一个平面上面
说我这边的话我告诉你
它是一个沿着Y轴旋转
那你看上去
好像是在沿着Y轴旋转
但是如果我不告诉你的话
你看这个其实像是什么
是不是像是就是这个宽度在收缩
你仔细看一看
是不是就是感觉就是单纯的这个宽度在收缩
一点都不像这个旋转
对不对
为什么会有这个原因呢
为什么会造成或者说
为什么会造成这个现象呢
原因很简单
就是因为你没有设置这个景深
没有设置那个透视
perspective
没有设置这个透视效果
比如说我们这边把这个透视
我们把它加一下
加到哪呢
加到这个container这
注意加到这个复原数上面
这个prespective
比我们设置一个这个100
px
好
然后这样我们这边我们刷新
看到没有
这不一下子就有效果了
你看这个层次感是不是就出来了
而且由于我们这个100像素
它不算大
说说它这个这个视距很小
很小的话
那这个零你越近
是不是看到的物体就越大
对不对
好
那我把这个我比如说
我把稍微设置大一点
比我设置成一个1000
然后这样我这边我们来刷新一下
是不是就是这个样子的
对不对
但是也比刚才是相比之前
没有设置这个perspective的时候
是不是也是有一个这个透视效果的
对不对
相比之前的话是有一个透视效果的
这个其实应该设置个500
应该是比较合适
最合适
你看
这完全就是可以看得出来
它是不是是在全转
而不是说像刚才一样
刚才是不是看着就像是
怎么样
是不是就是那个宽度的搜索而言
这个就是关于这个perspective
这个视距
视距
好
然后接下来把第五个
第五个属性
perspective
origin
这个是什么呢
前面我们是不是讲了那个triceform origin
triceform origin是设置那个中心点
那这个perspective origin
这个也非常好理解
这个的话就是你这个视距的这个
视距的这个原点的这个角度
比如说你看我们这边
还是看这张图吗
我们正常情况下是不是
就是这样子正中间
对不对
让我也可以干吗
我说可以设置这个视距是不是从上面看
对不对
我也可以设置这个视距从什么
是不是从下面看
对不对
那我们这边我们来试一试
给我们来看看它能够设置的值
其实和刚才是差不多的
这边有一个x
是x y
那我们这边我们设置什么
我们设置一个这个
比如说我们这边设置一个top
top
top就是什么
是不是从上面看
perspective
origin
我们设置一个top
那top的话
你看现在我们是不是正中间
对不对
正中间这个点
让我先让我刷新一下
看到没有
很明显的话
现在是不是就是你的这个
看的这个角度
是不是从上面往下面看的
对不对
好了
既然我这边我把它改成这个
bottom
那就是干吗
是不是从下面看
刷新
看到没有
是不是很明显是下面往上看
对不对
好
那比如说我这边
我把它改成left
左边来看
刷新
看到没有
这是从左边来看这个旋转
说到这个的话
就是设置这个perspective
origin
设置你的这个视距
它的这个远点角度
好
最后一个属性
最后一个属性的话
就是这个
bankface visibility
就是我一个元素
如果被旋转到了背面
它还是否能见
它就两个字
一个是visible
一个是hidden
那我们这边我们来设置
注意它是设置在指元素上面
比如我们这边设置这个
bankface visibility是hidden
设置在这儿
指元素上面
好
然后这样我们这边
目前来讲的话
它翻转了
是不是我们也看得到
但是我们设置了
这个bank one的
这个visibility之后
然后刷新
看到没有
你翻转到背面的时候
我是看不到的
也就是说背面是否可见
这个是这个属性
OK
好
我们这边就给大家介绍了
这么6个属性
再来回顾一下
来6个
第一个是
是不是triceform
人家第二个
triceform origin
对吧
设置你的中心点的距离
那第三个
第三个是triceform style
就是你的指元素
它是在3D空间中展示
还是2D皮面中展示
那第四个
第四个是不是就是这个
perspective
设置这个视距的
那与此还有一个什么
是不是这个perspective origin
就设置你这个视距
它的这个一个角度
对吧
最后一个是什么呢
最后一个是这个
bankface
visibility
就是这个
元素旋转的时候
它背面是否可见
这就是关于这个变形的属性
大致给大家介绍这么6个
好接下来下面
介绍完了变形属性之后
那接下来我们就来看一下
关于这个2D变形了
好
首先要介绍的第一个这个
2D变形就是关于这个2D这个位移
它对应的话有三个变形还处
一个是triceNet
一个是triceNet X
和triceNet Y
那这个
triceNet你会了的话
这个X和Y你也就会了
X它就是沿着X走移动
Y的话就是沿着Y走移动
所以我们这边就介绍这个triceNet
它这边的话就是相当于你可以设置两个轴
第一个参数是X轴
第二个参数是Y轴
那我们这边我们来试一试吧
比如说我们这边我们还是写刚才那个DIY
好
然后加这边设置下关于这个DIY
这个DIY
宽
高
给一个背景颜色
给个蓝色
好
然后接下来这边给个trization
trization
or给个疫苗
好
然后接下来这边我们DIY
然后我们设置它harver的时候
harver的时候我们这边的话triceform
然后加这边就是填各种各样的变形还处
那我们这边介绍的第一个变形还处就是triceNet
好
比如说让它X轴移动100项朔
Y轴移动一个50项朔
可不可以啊
好
那这样我们这边我们来看一下刷新
我们这边先给它一个margin
让它不要靠得那么近
给个margin
好
然后接下来这边刷新
其实效果已经出来了
可不可以啊
好
这边走
可不可以啊
走
你看
这边效果已经出来了
这里
效果已经出来了
就是沿着X轴和Y轴移动
多长距离
很简单
2D变形其实还是很简单的
好
这个是关于这个2D位移
你看你是不是一下子就提出了
除非你英语不好
英语不好
那你这个单词你记不住
稍微英语好一点
你看这个triceNet
然后这样你就看一下效果一下子就提出了
好
然后接下来这个
说放
说放仍然这边对应的是三个
Scale
然后Scale X
Scale Y
那这边仍然Scale
它是这个后面两个的一个这个复合变形函数
接受两个字
一个是X轴
说放多少倍
一个是Y轴
我们这边我们举个例子
如果你填一个参数
填一个参数就相当于就是X轴和Y轴
他们说放的都是一样的
比如我们这边我们举个例子
我们这边写Scale
Scale
比如说X轴我们这边的话
3倍
Y轴的话我们
比如说Y轴我们先不变
Y轴不变
好
我们这边我们刷新一下
看到没有
看到没有X轴是不是
放大了3倍
好
那像我这边Y轴的话
我比如说2倍
刷新
看到没有
是不是变大了
好
那你这边也可以干嘛呢
也可以就是
如果是1的话
倍数就是1倍
1倍是不是就不变
对不对
大于1它是放大
然后如果小于1
比如我这边是0.5
我写个0.5
这个也是0.5
0.5两个一样
你就可以只用写一个
那这个就是什么
这个就是说小
说小
看到没有
就小于1的话它是说小
说小成0.5倍
这是关于这个说放Scale
那这后面两个你是不是自然而然也就会了
Scale也开始是不是就只说放
也开始说ScaleY是不是就只说放
Y轴对不对
这是关于说放
下一个是旋转
旋转刚是不是已经用过了
对不对
刚我们在讲
那个transform origin的时候
我们这边就用了这个2D旋转
你要注意
它除了可以接收正值
它还可以接收什么呢
还可以接收这个负的值
正值代表顺势正旋转
负值代表什么呢
代表逆时正
这个其实我就不需要势力了
下来自己试一下
自己试一下
你如果是负值的话
它就是逆时正旋转
好
然后接下一个
下一个是这个清邪
清邪这个其实一开始
好多同学这个不好理解
什么叫做清邪
你看它这边
这边它也是有三个函数
三个函数
它将我们这边来看这个Screw
Screw的话
这边这个x
它就是在x轴方向清邪
来加这个y
y的话就是在y轴方向清邪
好
那这样我们这边我们来写一个
比如说我们这边的话
写一个这个Screw
Screw
我们就写个x嘛
x轴轴清邪
那比如说我们来个45度
45度
好
那我们先来看效果
长什么样子
刷新
看到没有
是不是就这个样子的
它就会有一个这个清邪的效果
但有的同学就是刚开始
学这个清邪
可能就不太好理解
你这个东西究竟怎么变的
怎么会协成这个样子的
你就想象
就想象什么呢
想象你比如说你
就是数字放了一排书
就是你的书架上面
你放了一本一本的书
比如你书是数字放了
这是第一本书
那加这边的话
第二本书
就是你在书架上面
是不是一本一本书放着的
对了放好的话
它就是什么
放好它是不是就是这个样子
那接下来的话
你把这个书
由于就是这个书
然后本书不多
可能就只放了四五本
那接下来的话
它这边是不是就会往一边靠
对不对
它就会有一个这个书
它就会往左边倒
或者往右边倒
这个我说这个
大家应该能够想象到那个情景吧
就像我现在数字放了那么几本书
比如放了五本书
但五本书
这个由于书的数量不多
整个这个五本书
它就往左边倒
或者往右边倒
这个其实就是现实生活中
这个倾斜的这个例子
对不对
这就是这个倾斜
除了也可以是走
你也可以什么
也可以这个歪走
比我们这边改成这个歪走
歪走的话就是这个样子的
看不看
就这个样子的
这是关于这个倾斜
OK
这边也有例子
也有例子
好
然后下一个
下一个是关于这个举证
这个举证要说一下
这个举证是什么呢
就是我们这个C3
它虽然给我们提供了
上面很多这个变形函数
比如这边2D的位移
2D的缩方
然后接下来旋转
倾斜提供了这四个
但是的话
有一些复杂的这个变形效果
它是没有的
对不对
没有的
这个时候我们就需要通过什么
我们就得通过举证
通过举证来实现
事实上我们上面的这些效果
都可以通过举证来实现
让我们这边我们一点一点来看
虽然C3为我们提供了
上述的变形函数
方便我们进行
这个元素的变形操作
但是毕竟什么
各数有限
对不对
你一共也就提供了这么四种变形效果
有些效果是没有提供的
比如说进向翻砖
说这个时候就轮到Metrix
举证登场了
那么来看一下这个举证
这个举证的话
它有6个参数
A,B,C,D,E,F
对应下来就是这个样子的
一个3×3的举证
这边是A,B,C,D
E,F
它是数着来的
然后加最后一排
是这个001
然后进来这个举证的话
然后乘一个什么
乘一个xyE
它就是怎么来乘的
就是A去乘一个x
加上C
乘一个y
加上E
乘一个E
那最终得到什么
得到这个Ax加Cy
加这个E
然后接下来这个就是你变换后的水平坐标
比如你变换之前你的这个坐标是x
变换之前的这个垂直坐标
它是这个y
接下来经过这么一层
这个就会得到你变换之后的x坐标
然后加这个y坐标
y坐标就是什么呢
B×x
D×y
加上这个F×1
所以就是Bx加Dy加F
那这个就是变换后的垂直坐标
也就是说这个y坐标
看到没有
我们这边我们来看一下
什么意思呢
x和y是元素中每一个像素点的
这个原始的这个坐标
原始的x y 坐标
你想想我这边
我这边比如这个图形
这个图形它这边最终
它是不是会有每一个像素点
对不对
每一个像素点
就这个意思
比如我这边
这边的话你看我这个整个DV
它是不是由一个一个的像素点
组成的
那既然当我变形的时候
其实就是什么
其实就是每一个像素点
每一个像素点
它的对应的这个x和y的坐标
是不是得到了这个更新啊
对不对
说说这里的话就是
这里就是
x和y是元素中
每一个像素点的
这个
它的x y 坐标
那这个x飘和外飘
是通过这个变形之后
得到了新的原点的这个坐标
那这个新的原点坐标怎么计算呢
那就是这样子计算的
x它等于一个ax加cy加e
其实就是这边
a
乘以x加上c乘以y加上e
那既然来下面这个新的y坐标
y坐标就等于b乘以x加d乘以y加上f
看到没有
其实就是这个样子
我再说一遍
就是你这边无论怎么变形
我把这角度给小一点
无论你怎么变形
其实比如我变形
这个是变形前
就是变形后
变形后的话它其实就是什么
其实就是你里面是吧
你是由一个一个的这个相输点组成的
对不对
那我就得到什么
得到你这个变形后
每个相输点
它新的ax坐标和y坐标
对不对
最终得到比如这个
这个位置
这个点最左上角的这个点
它新的axy是多少
那怎么计算呢
就可以通过这个矩正
可以通过这个公式
来进行计算
明白明白
这就是关于这个矩正
这个矩正
那么说这个矩正
就我们前面的这些效果
无论你是位移
还是缩放还是旋转
还是这个倾斜
都可以通过这个矩正来实现
那么这边我们来看一下
首先我们来看最简单的
最简单的就是这个偏移
偏移的话
比如说偏移前
每个相输它的x和y坐标
对应的是这个
和它偏移后
偏移后的x y坐标
就是x飘和外飘
那他们有一个这个公式
就是什么呢
你偏移后的x坐标就等于
你原来的x坐标
是不是加上你的偏移量
你想想是不是这个道理
对不对
比如说我们这边我们来看一看
比如说我这边的话
triznet
比如说100PX
然后50PX
好
那这样我们这边
刷新
走
你看我现在是不是实现了一个
位移的效果
那位移的这个变形
是不是就是它里面的每一个相输点
每一个相输点
它的这个x
你这个x是不是也都是应该是加100
然后y的话是加多少
是不是加50
对不对
所以这边那就是你的这个x
位移后的x
应该等于你原来的x加上偏移量
位移后的这个y
位移后的y就应该等于你原来的y
加上这个偏移量
那么套用上面的公式
那就应该是多少
那a的值就应该是1
b的值0
c0
d这个1
然后g2这个1
就应该是等于你的x的偏移量
然后f等于你y走的偏移量
所以最终得到的就是什么
最终得到的就是6个参数里面
前面其实是不变的
变的是后面
后面的这个e和f
其实对应的就是x走的偏移量
和y走的偏移量
比我们这边可以来做个测试
怎么测试呢
我们这边的话
我们这边是不是150
对不对
那接下来我换一种形式
我这边那使用什么呢
使用这个metrics
好
然后加这边
这边的话x的偏移量是多少
这边100
然后加这边y走
y走的话是多少
是50
我们来看一下效果一不一样
说心说心
看到没有
效果是不是一模一样
是不是同样实现了
这个位移呀
是不是实现了这个TriceNet的这个效果
看到没有
所以说我们说了
所有的这个效果
所有的
我都可以通过这个metrics
来实现
大家可以把这看一下
你这会可以把视频暂停
你把这看一下
你看一下这边的话是怎么
推出来这个的
怎么推出的
首先这个你要理解这个
理解了这个之后
然后加这边的话
这边的话
x等于一个ax加cy加1
加1
对不对
那这个xx是不是就应该是取一吗
这个a是不是就应该取一
对不对
y的话就是
这个部分是不是应该是0
0的话c是不是就应该是0
对不对
对大家这个e的话
是不是就应该等下于你的偏移量
对不对
你把这看一下
就一步一步
它是怎么推出来的
好
这个是这个metrics实现偏移
这个能够理解的话
那后面你就能够理解了
后面的话是这个
矩正实现这个说放
我们这边的话
来看一下关于这个
说放
他这个说放之前
每一个像素点
他的这个x y
和说放之后
他每个像素点的这个x和y
他的一个对应关系
那这边说放之后的
x的这个坐标
他就应该等于什么
就等于一个ax
乘于一个他什么
乘一个他的这个说放
说放这个倍数
因为我这个怎么变成这个样子了
马上让我看一下
修这个bar
然后可以了
他就等价于什么
等价于他的这个说放倍数
那这个y坐标
y坐标的话
他就等于一个你的这个y坐标
成一个这个
y的说放倍数
那接下来你就是
还是和上面一样
一步一步的这个进行推算
推算出来的话最终
换算成这个metrics
他就是什么
其实就是这两个参数
第一个和第四个
这个的话
第一个是你
x走的说放倍数
第四个是你的这个y走的说放倍数
那我们这边
我们还是来做个实验
来回到我们这边
马上我这边的话
我看一下怎么回事
稍微等一下
修
然后
然后这里
ok了
好
然后接下来这边
这边我们来
我们首先的话
我们还是先写一个
写一个这个
skill
skill每k是走
两倍
然后接下来y走
y走的话我们点5
我们首先来看一下这个效果
刷新
看到没有
是不是这个样子的
我把这个能不能隐藏掉
hide to a bar
ok
好
看到没有
是不是这个样子的
好
那既然我们这边通过metrics
我们来模拟
那metrics的话
就应该是这两个参数不变
这两个参数应该是多少
我们来看一下
这两个参数是不是应该是00
然后这边这边是不是你的
x走的说放倍数
那家这个是你的y走的
说放倍数
看到没有
好
那我们这边我们刷新一下
刷新
看到没有
这不同样实现了
同样实现了这样的说放效果
好
然后接下来下一个
下一个是实现这个旋转
那旋转的话
这个就是涉及到这个数学上面的知识了
你看这边
就是你水平的
清这个清邪的角度
等于一个这个负的
垂直的这个清邪角度
假设我们这个
旋转我们用的变形函数
这边旋转的角度是这个
这个怎么读来着
我都忘记这个怎么读了
假设这个是我们旋转的这个
好像叫做什么
seta是吧
忘了忘了
太多年没用了
忘记这个怎么读了
好
假设这个是我们的旋转角度
那接下来的话
你这个x
新的作标就应该是等于什么呢
等于这个
扩散影
这个这么多度
x乘以扩散影这么多
减去一个y
乘一个三影这么多度
那加上个0
那就等于最终等于什么呢
等于一个x乘一个扩散影这么多度
减去一个y
乘一个这个三影这么多度
可能没有
那加这边y的话也是
一系列这个推算
说最终推算出来的话
就是什么呢
最终推算出来的话
就是这个样子的
这个样子的
好
第一个参数是这个
扩散影
那这是读扩散影是吧
然后这么多度
那加这边
三影这么多度
那加负的三影这么多度
那加这边扩散影这么多度
那后面两个参数不变
看了没有
好
我们这边还是举个例子
比如说我们这边是
以这个旋转45度为例
来到这边
来到这边旋转45度
那旋转45度的话
这边刷新
是不OK的
对不对
OK的
好
那今天我们这边通过
这个matrix来模拟
matrix那我这边就提前
计算好了
比如说这边扩散影45度是多少
那三影45度是多少
你注意
你这边要计算出来
这个对应的这个值
小数值
把这个值计算出来
你不要跟我写个这个三影
这个在这
好
然后接下来我们这边
把这个计算好之后
然后接下来我们这边回到这里
我们使用matrix
对吧
好
那现在这边
刷新
搞定了
不搞定了
刷新
这不搞定了
你看我们这边使用这个matrix
是模拟了这个旋转
只不过你这边一般来讲的话
你使用这个来
来做这个旋转
你这个算的是不是好麻烦
对不对
在那算半天
所以这边人家给你提供的那个
rotate
那我们一般肯定是
使用人家提供的这个变形函数
是吧
好
最后一个就是通过这个
矩阵来实现这个斜切
实现斜切的话这边的话
我们这边就直接看这个
转换成这个matrix
就是什么
就是第二个参数和第三个参数
改变
前面的这个1
不变
人家这边是什么
这边是tangent
tangent
然后接下来这边是y
就是你的这个第二个参数
人家这边的话是tangent
这个第一个参数
就你这边传的这个第一个参数
让我们这边举个例子
比如这边的这个20度这个
我们这边我们来看一下
比如说这边的话
我们让它斜切
就倾斜20度
好
然后接下来这边刷新
是不这个样子的
看到没有
那既然我们把它转化成这个matrix
这边同样是提前
计算出来了的
好
然后接下来我们这边
我们来试一下
OK
好
把上面的注射掉
然后接下来这边刷新
刷新
看到没有
这搞定了
说通过就是以上的例子
我们就只想说明一点
什么
你所有的变形
就是你这边所有的变形函数
我都可以通过什么
我都可以通过这个矩正
来实现
我都可以通过矩正来实现
并且什么
并且由于你提供的变形函数
它非常的有限
对不对
让我这边的话
我通过这个矩正
我可以实现一些你这边没有提供的
这个效果
比如说我们这边
要讲到的这个
净相变形
讲到的净相变形
那我们这边我们来看一下
各种净相变化
这个x y
和变化后x y的对应关系
好
比如到这边
水平净相
水平净相就是 y 做标固变
x 做标变负
这个能够理解吗
说这边对应的关系
ab cd e f对应的值在这个位置
好
那这边的话
我们来写个例子
比如说这边的话
我们整一个DiV
OK
这个图片在这
在桌面上
这里是有的
有这么一张图
好
再讲我这边
Hover的时候
你看我这边是不是使用的是Metrix
Metrix
然后接下来换我这边
对应的ab cd e f
这个6个值
那你是不是分别把它
填入到这个Metrix里面
对不对
好
然后接下来
我们这边我们来试一下
说心
看到没有
是不是是一个水平的净相变化
然后接下来的话下面
不要垂直净相
垂直净相就是x做标固变
y做标变负
所以这边的话
你推出来的话
最终的话
你的这个ab cd e f6个值
对应的就是这个样子的
那我们这边我们来试一下
说心
看到没有
是不是就是一个垂直的净相
变化的效果
对不对
好
然后接下来还有些其他的
这个我就不一一示利了
我这边其实我都放的有动作的
看到没有
这个是水平净相加道理
它就是y做标变负
x是变负
然后接下来这边的话
是90度旋转加净相
这边就是这个效果
看到没有
然后对应的关系
然后以及对应的这个值
然后接下来负的
负的其实就是和它相反就可以了
OK
那我这边就不一一示利了
总之通过这里的这个示利的话
我想让你明白的就是
我们这个matrix
能实现的变形效果
更加的这个丰富
你能够意识到这一点
就OK了
明白没有
能够意识到这一点就OK了
你上面的这些变形效果
我都可以通过这个举证
matrix
来实现
好吧
好这就是关于整个这个2D变形
就给大家介绍到这里
那接下来的话还剩下一个什么呢
还剩下一个这个3D变形
其实2D变形你搞清楚了之后
3D变形其实就是在2D的这个基础上
它多了一个一个轴
多了一个什么轴呢
多了一个这个Z
看到没有
多了一个这个Z走
就是我们刚才是不是只是在这个X和Y走上面
有移动也好旋转也好
都是在XY走上面
做这个旋转
那你这边的话就是多出来了一个Z走
那我们这边我们来看一下
那这边就包含什么了
包含这个3D位移
3D旋转
3D说放
以及3D矩阵
也包含这么多
那我们这边我们来看一下
首先第一个
3D位移
3D位移的话
它对应的这个变形函数就是
TrustNet3D
你看它这边是不是就多一个参数
多一个什么呢
多一个这个
多一个Z走上面的这个移动
那我们这边让我们就来移动一下
比如说我们这边
你注意一下
你这边你直接这样子写的话
它是你会看不到效果的
比如说我们这边
我给你举个例子
比如你这边宽150
宽150
高150
然后就在这边给个背景颜色
然后补录
好
然后你说这个3D移动
我知道
那刚才的话
2D的话是TrustNet
3D就是这个
好
那这样我这边100px
50px
好
那在这边150px
那这样这边
我要来看效果
好
你这边的话刷新
你看
我没有加那个
把那个揣热性加上
揣热性
给个1秒嘛
来加这边还是给个Mardin嘛
好
这边的话刷新
你看
看到没有
有东西说
诶
这边的话
明明我设置的X和Y
还有Z走
为什么它这边的话
我看不到效果呢
原因很简单
你这边的话
你虽然设置了就是
TrustNet是3D
但是因为你现在没有设置那个
视距
我们前面是不是讲过视距的
对不对
你没有设置视距
说你这边的话
看到它是在一个平面上面
你是看不到它Z走的
移动效果的
说我们这边可以怎么办呢
我们这边可以这个样子
在它外面再加一个盒子
我就直接用我这的代码吧
我这代码其实就是在外面
再加一个盒子
然后加这个盒子
我们设置什么呢
就设置了一个视距
看到没有
这个的话是让这个盒子去中
然后加这边的话
设置了一个视距
那我们这边我们来看一下
好
然后接下来的话
这边把这边的话替换掉
OK
你看一下这边
这边就是外面
有一个叫做container的盒子
这个盒子的话有一个宽高
然后加这边设置了
把它设置成弹性盒
让它里面的纸元素水平垂直去中
然后这边设置了一个视距
1000对不对
然后接下来的话
这边这边其实就和我们干写的是
一样的了
好那接下来我们这边我们来看效果
说心
看到没有
是不是你就能看到这个它往这一走移动
为什么我看到它往一这一走移动了
因为它变小了呀
是吧
变小了
你往这一走移动
它是不是就是应该变小吗
为什么
因为它离你更远了吗
对不对
离你更远了
如果你让它离你更近
那你这边的话你就应该是
什么呢
这边是不是应该是正的
对不对
我们干设置的是负责
你看这个图
这个往这边走
往这边就离你越来越远
这个是不是负的
然后往这边走是不是正的
对不对
让我先让我比如说我把设置成正的了
好说心
说就变大
看到没有就变大
因为它离你更近了
这个的话就是关于这个3D位移
好
然后接下来下一个
下一个的话是这个
3D旋转
这个也非常好理解
这个的话
它对应的函数有
Rotate X
它就是沿着X旋转
Rotate Y
就沿着Y走旋转
Rotate Z
就是沿着Z走旋转
然后再这边Rotate 3D
就是可以同时设置这些参数
这个其实刚才用过了
对不对
刚才在讲什么的时候
刚才在讲那个
视距的时候
在这个位置
这个位置
你看我们这边是不是
就是设置的是Rotate Y
对不对
就这里
一个它是不是沿着这个Y走
进行旋转
进行一个3D旋转
对不对
那我们这边用的就是什么了
用的就是Rotate Y
这是关于旋转
也没什么好说的
举的其实还是刚才那个例子
稍微有点不一样
这个我是设置
你猜一下这个是沿着什么走旋转
大家看一下
应该沿着什么走旋转
是不是很明显是沿着X走旋转
对不对
那你看我这边的代码
是不是也是Rotate X
看到没有
Rotate X
OK
然后
下一个
下一个是3D的说放
Scale
说放
说放的话
刚才那个X和Y走是不是很明显
对不对
你不要X走进行说放
Y走进行说放
非常明显
但是Z走的话
你其实是不怎么看得出来效果的
为什么呢
因为你Z走上面的说放
其实就是厚度上面的变化
它是厚度上面的变化
说你如果不是立方体结构的话
你是看不出效果来的
比如说我举个例子
还是举这边吗
还是这边
这边让我比如说Scale
Scale 3D
比较这边的X走
我让它是一个
比如说是一个2
然后加这边的是一个点5
然后接下来的话
这边是一个比如说
Four
OK
好了
这样我们这边说心
你看X是和Y走是不是看得出来
对不对
但是Z走你是看不出来的
为什么看不出来
因为你Z走的话
它是什么
它是这个
它是这个厚度上的变化
你如果不是立方体结构
你基本上你是看不出来Z走上面
它的这个说放效果的
那我要看出它的这个厚度的说放
行不行
也可以
我只需要一个是不立方体就可以了
那么有没有立方体
我们刚才那个例子是不是就是一个立方体
就那个上下左右那个
那个是不是就是个立方体
所以说我们这边的话
我们这样子
我们用这个例子
我们来写
然后接下来这边
把这个代码把拿过来
你现在看这些代码你就看得懂了
这边ZotateY
TriceNet X
是不是就都看得懂了
对不对
每个属性都是学过的
TriceFormOrigin
对吧
好
然后把这个拿过来
好放到这里
各自画一下
OK
好
那我们就看这里
这里的话我们这个box
box power的时候
你看我们这边就设置了一个什么
是不是scaleZ
是不是点5
好
那既然我们这边我们来看一下
刷新
走
看到没有
你这样这样子你把它设置成立方体之后
你这边是不是就可以看
看得出来
这个ScaleZ
它这个是怎么说放的
看到没有
其实就是什么
是后渡上面的变化
看到没有
后渡上面的变化
这是关于3D的说放
好
然后这个
矩正
这个3D矩正的话
基本上就是在这个2D矩正的基础上
从二维
变成了三维
也就是说从三层三
变成了四层四
看到没有
就变成了这个样子
然后这个倾斜
倾斜的话它是这个二维的变形
所以说在这个三维空间
它是不能够进行这个倾斜的
然后接下来元素
可能在这个也可以是y走倾斜
然后转化成三维
但它不能在这个z走
倾斜
所以你看上面我说的都没有倾斜
对不对
也只有3D位
也3D这个旋转3D这个说放
没有这个3D倾斜
好
然后加这边的话
关于3D的矩正
你看这个就是参数
变多了
看到没有
这边是x是轴的
对应有这么5个
然后y走
z走
对应有这么5个
然后最后还有一个
还多一个
我看4416
对的
对吧
你3515这边多
这边最后一个是不是16
好
然后加这边的话
就是如果你是这个
twice net3D
那加这边三个参数
它就等价于什么呢
等价于这个
metrics3D
然后加这边这些参数
大家这里的话
tx tytz
它就是倒数的
第四个
第三个和第二个
然后你的这个skill3D
skill3D x y
sx
s
y
然后加s z
它就等价于什么呢
就等价于你这边
sx
s y
s z
其实就是这上面的这个
对不对
如果是这个rotate3D
那你这边
反正就是自己要去算
算的比较麻烦
所以一般来讲的话
除非是就是
你是要写这种酷寒书
你需要
所以一般来讲的话
我们是有
它有现成的
有现成的3D位移
3D旋转和3D说放
一般我们是
也不会太去用这个
metrics3D
用的比较少
好吧
这就是关于整个这个
变形
花了一个小时的时间
给大家讲
其实重点就是什么呢
重点就是
变形的属性
这个首先你要掌握
然后接下来的话
2D变形
包括2D位移
2D说放
2D旋转和倾斜
然后以及2D的这个矩正
也就是说这一部分
前面这部分指示
是非常重要的
然后后面的这个3D的话
你作为了解
作为了解
就是对它有个大致的了解
就可以了
好吧
好
最后的这个本节课
最后我们来看一下
关于这个整体的解答
解答的话
它问的是
C3的新增的变形如何使用
那你这个听完了之后
你回头再来看这道题
是不是就太简单了
对不对
那你自己的话
就把我这边讲了这个知识
你用自己的话
你把它总结一下
你这边我有个参考答案
在C3里面变形分为2D和3D
可以化分为3大类
就是这三大类
对不对
要加有一些重要的属性
比如这些属性
然后你可以在后面再添加一下
就这个transform属性
是干嘛的
后面写一下
这个transform origin属性
是干嘛的
然后这个transform style属性是干嘛的
把每个属性的用处
把它写一下
OK
这个就是这绝课
花了一个小时的时间
给大家讲C3的变形
大家下去可以自己试一下
蛮有意思的
这个变形蛮有意思的
好这期课就先到这里
再见